VimにおけるMigemo DLLの使用法
                                                             since 14-Aug-2001
                                                                   Version 1.0
                                                          Muraoka Taro (KoRoN)
                                                     Last Change: 14-Aug-2001.

説明
  Migemo DLLはローマ字入力を日本語検索の正規表現に変換するライブラリです。これ
  によりライブラリのクライアント(ソフトウェア)は「ローマ字のまま日本語を(イン
  クリメンタルに)検索する」機能を持つことが可能になります。このDLLをVim(6.0ar
  以降)で使用してVim上で「ローマ字のまま日本語を(インクリメンタルに)検索する」
  方法を解説します。

  元々MigemoとはEmacs用にRubyとLispで書かれたモジュールでした(Ruby/Migemo)。こ
  れをVimに組み込むにあたり、より汎用性を持たせるために、村岡がライブラリの形
  でC言語により再実装しました(C/Migemo)。このC/MigemoをDLLとしてコンパイルした
  ものがMigemo DLLです。

  - 本家Ruby/Migemo (Migemoに関する詳細)
      http://migemo.namazu.org/
  - Vim日本語版情報 (C/Migemo情報有)
      http://ixeris.bios.ics.saitama-u.ac.jp/~koron/
  - Vim掲示板
      http://ixeris.bios.ics.saitama-u.ac.jp/~koron/bbs/bbs.cgi

インストール手順
  以下の説明ではVimをインストールした(gvim.exeの置いてある)ディレクトリを$VIM
  と表記しています。必要ならば各自の環境に読み替えてください。

  1. migemo.dllをインストールする
    migemo.dllをgvim.exeと同じディレクトリに置きます。同じディレクトリでなくて
    も環境変数PATHに含まれる場所のどれかであれば構いません。
  2. スクリプト(migemo.vim)をインストールする
    runtime/plugin/migemo.vimを$VIM/runtime/plugin/に置きます。この作業は同梱
    のruntimeディレクトリを$VIMへ上書きコピーすれば完了できます。関係の無い
    ファイルはまったく触らず上書きできますので安心して上書きコピーしてくださ
    い。
  3. 辞書ファイルをインストールする
    $VIM/dictというディレクトリを作り、migemo-dict、roma2hira.dat、そして
    hira2kata.datを置きます。この作業は同梱のdictディレクトリを$VIMへ上書きコ
    ピーすれば完了できます。関係の無いファイルはまったく触らず上書きできますの
    で安心して上書きコピーしてください。

  つまり実のところ、このアーカイブに含まれる全てのファイルとディレクトリを、
  $VIMへコピーすればインストールは完了します。

使用方法
  インストール作業の後、Vimを起動するとMigemoは無効の状態になります。これは
  Migemoを使用するとVimの動作が非常に遅くなってしまう場合があるからです。次の
  ように'migemo'オプションを設定することで有効にすることができます:
        :set migemo
  常に有効の状態で起動したい場合には上記設定を_vimrcに記述すると良いでしょう。
  また一度有効にした後で無効に戻すには'nomigemo'オプションを設定します:
        :set nomigemo

  Migemoを有効にすれば(この時'incsearch'はもちろん有効になっているものと考えて
  います) /や?による検索がMigemoにより拡張されることになります。ただし初回の検
  索時に限り、結果が出るのに少々時間がかかります。これは大きな辞書の読み込みに
  時間がかかっているためです。

利用条件
  以下の条件に同意できる方のみ利用が許可されます。

  1. 著作権は放棄しません。
  2. このライブラリを使用したために生じた損害については一切補償いたしません。
  3. Migemo DLLは無料で利用できますが、ライセンス条件はまだ確定していません。
  4. ユーザがDLLとして利用する限りは、将来に渡り対価を要求されることなく(無料
     で)、全く自由にコピー・再配布が行なえます。
  5. また詳細こそ決まっていませんが、C/Migemoのソースコードは幅広く低コストで
     利用できるようにLGPLかBSD、もしくはそれに準ずるライセンスの適用を行ないま
     す。

  特に辞書のライセンスが非常にグレーなので確定できていないのです。

質問・連絡先
  Migemo DLL及びC/Migemoに関する質問・要望等は村岡(下記アドレス参照)まで連絡し
  てください。ソフトウェアからMigemo DLLを使用したい場合の問い合わせも受け付け
  ます。

  Migemo DLLのソースコードは近いうちの公開に向けて準備をしていますが、現在はド
  キュメントの不備のために公開していません。それでも所望する方は連絡ください。
  個別にコピーを差し上げます。

謝辞
  Migemoを発案されRuby/Migemoを作成され、C/Migemoについての相談にMLで親切に答
  えていただいた高林 哲さんに。

更新箇所
  ● 14-Aug-2001
    初版リリース

-------------------------------------------------------------------------------
                  生きる事への強い意志が同時に自分と異なる生命をも尊ぶ心となる
                                    Muraoka Taro/村岡太郎<koron@tka.att.ne.jp>
 vi:set ts=8 sts=2 sw=2 tw=78 et:
